Сортировка методом пузырька
Алгоритм состоит из повторяющихся проходов по сортируемому массиву. За каждый проход элементы последовательно сравниваются попарно и, если порядок в паре неверный, выполняется обмен элементов. Проходы по массиву повторяются N-1 раз или до тех пор, пока на очередном проходе не окажется, что обмены больше не нужны, что означает — массив отсортирован. При каждом проходе алгоритма по внутреннему циклу, очередной наибольший элемент массива ставится на своё место в конце массива рядом с предыдущим «наибольшим элементом», а наименьший элемент перемещается на одну позицию к началу массива («всплывает» до нужной позиции, как пузырёк в воде — отсюда и название алгоритма).
Сортировка выбором
Находим номер минимального значения в текущем списке
Производим обмен этого значения со значением первой неотсортированной позиции (обмен не нужен, если минимальный элемент уже находится на данной позиции)
Теперь сортируем хвост списка, исключив из рассмотрения уже отсортированные элементы
Для реализации устойчивости алгоритма необходимо в пункте 2 минимальный элемент непосредственно вставлять в первую неотсортированную позицию, не меняя порядок остальных элементов.
Шейкер сортировка
Данный вид сортировки представляет собой улучшенный вариант пузырьковой сортировки. Сортировка происходит пузырьковым методом но в обоих направлениях: минимальные значения направляются вверх массива, максимальные - вниз. Т. е. за один проход основного цикла происходит два перемещения вместо одного.
